한글 자막 : camus2
camus4@naver.com
1900년 2월 14일 일요일
애플야드 대학의 학생들이
빅토리아주 마케돈 산 부근
행잉 락으로 소풍을 갔다
그날 오후 일행 중 몇 명이
흔적도 없이 사라졌다
레이첼 로버츠...애플야드 부인(교장)
도미닉 가드....마이클 피츠허버트
헬렌 모스..마드므와젤 디안느 드 프와티에(불어 선생)
재키 위버....미니
앤-루이즈 램버트....미란다
크리스틴 슐러....이디스
카렌 롭슨....이르마
마가렛 넬슨....새라 웨이번
제인 발리스....마리온
비비안 그레이....그레타 맥크로우 양(수학 선생)
키르스티 차일드....도라 럼리 양(가정, 무용 선생)
존 재럿....알버트 크런들
원작 조안 린제이
음악 브루스 스미튼
감독 피터 위어
행잉 락에서의 소풍
우리가 보는 것
혹은 보았다고 느낀 것은
한낱 꿈에 지나지 않는 것
꿈속의 꿈이었을 따름
"날 만나러 와요, 사랑하는 그대
날이 저물 즈음에"
"사랑해요, 그대의 고귀한 우아함을,
그대의 깊고, 반짝이는 눈동자를,
그대 눈썹의 다정한 의미도,
그리고, 그대의 고결한 행동을 사랑해요"
여섯
일곱
여덟
아홉
열
열 하나
내 그대를 사랑하는 것은,
그대가 아름답다거나,
솜털보다 보드랍고
공기보다 유연해서도 아니요,
큐피트의 달콤한 유혹이 담긴
그대의 곁눈질때문도 아니랍니다
그럼,
무엇 때문인지 그대는 아시나요?
내가 당신을 사랑하는 까닭은,
그대가 날 너무도 사랑하기 때문입니다"
'저 작은 말을 봐'
'내 작은 말을'
'목장을 총총, 산책하네'
'멋진 하얀 다리로'
'검은 말, 하얀 말'
'갈색 말, 회색 말'
'목장을 총총히 노니네'
'밝고 화창한 날에'
새라야, 언제 우리 함께
기차타고서,
퀸스랜드에 있는 우리집에 가자
가서 착하고, 재밌는
우리 가족도 한번 만나봐
그럴거지?
넌 다른 사람을 사랑할 줄도 알아야 해
나랑 떨어져서 말야
난 여기 오래 있지 않을 거야
어떻게 생각하니, 미란다?
누가 뻔뻔스럽게
맥크로우 선생님께 카드를 보냈어,
네모난 종이에
빽빽하게 숫자를 채워넣어서
여러분!
더 우아하고
조신하지 않으면
애플야드 교장 선생님이
오늘 행잉락에 안 보낼 수도 있어
안녕하세요, 럼리 선생님
안녕하세요
마드므와젤 드 프와티에
교장 선생님이 넌 소풍
안 보내기로 하셨다
내 생각도 그래
얼른 가봐!
성 발렌타인께!
조용히 해, 이르마
맥크로우 선생님 오신다
오늘 이 대수학(代數學)책 필요하시대
오늘?
안녕, 여러분
안녕하세요, 교장 선생님
행잉 락으로 소풍가기에
날씨가 좋아서 정말
다행이예요
마드므와젤께 말씀드려 놨으니까
날이 따뜻해질 것 같으니
마차가 우드엔드를 벗어나면
장갑은 벗어도 됩니다
여러분은 바위 근처에서
점심식사를 하게 될 거예요
다시 한번 강조하지만
바위는 아주 위험해요
그러니 바보같은 말괄량이 짓은
하지 말도록
얕더라도 비탈진 곳 탐험은 안 됩니다
그리고 그 근처는 각종 독뱀들과
독개미들로 유명하다는걸
잊지 마세요
이 곳은 어쨌든 여러분들이
월요일 아침에 쓸
짧은 수필을 위한
경이로운 지질학적 장소입니다
이상, 즐거운 하루가 되길 바래요
학교 명예에 걸맞는
몸가짐으로 행동하도록 하세요
허시 씨!
맥크로우 선생님, 그리고 마드므와젤,
8시쯤까지 돌아오도록 해주세요
저녁식사 시간에 맞춰서요
가보세요
오늘 우리의 즐거움이
독사나 독개미에게
달려 있을 수 있다니
인간이란 존재가 얼마나 우스워질 수 있는가
행잉 락이 저기 있네요
산은 마호메트에게로 가고
행잉 락은 허시씨에게로 오는군요
높이가 500피트 이상일 겁니다
물론 화산이고, 수천 년 되었을 거예요
백 만년쯤 되었을 걸요, 허시 씨
네, 그 말씀이 맞으실 겁니다
수천 년이나, 수백 만년
어쨌든 오래된 놈이구만요
마지막 폭발이 백 만년 전 일이예요
마케돈 산 근처의 바위들은
모두 3억 5천만 년은
되었을 거예요
규질 용암이
저 깊숙한 곳에서 뿜어져 나왔고
소다 조면암 성분이
아주 끈적한 상태로 분출되어
행잉 락 경우에서 보듯이
가파른 턱들을 가진 산을 형성한 거예요
지질 연대로 따지면 얼마 안 된거죠
백 만년밖에..
백 만년을 기다려 온 거야, 우리만을
케이크 더 줄까, 마이클?
아뇨, 됐어요
숙모
전 산책 좀 할께요
너무 멀리 가지 마라, 조심하고
뱀들이 있을지도 몰라
잘 되가?
그럼
식사는 끝났고?
음?
대령님 부부... 식사 끝났지?
아, 다 끝났어
저 위에서 금방 날 찾겠구만
식탁 치우라고
이제 한낮이야
그러게
점심시간이 좀 이른 것 같아
맞아
마실래?
고마워
여기까지 오는데
한시간 넘게 걸리거든
근데 오자마자 바로 가
고마워
와서 하는 일이 없어
그러니까, 저 양반들은 산책같은것도 안 해
모자들 갖고
이제부턴 걸어 갑시다
성 발렌타인께!
이제 시에 대해 좀 배웠겠지
똑바로 앉거라, 얘야
어깨 펴고
점점 구부정해지는구나
싯귀들은 다 외웠니?
다 했어?
할 수 없어요
이건 말이 안 돼요
말이 안 돼!
이런 무식한 것!
너는 펠리시어 헤이먼스 부인이
영국에서 가장 훌륭한 시인으로
존경받는걸 모르는구나
다른 시 외워둔게 있는데
"헤스페로스호의 조난"보다
더 긴 거예요
암송해 볼까요?
시 제목이 뭔데?
"성 발렌타인의 노래" 요
모르는 신데
어디서 찾은거니?
찾아낸게 아니라
제가 지은 거예요
네가 지어?
"가득한 사랑으로 둘러싸인...."
아니 됐다
좀 이상한걸
헤이먼스 것이 더 낫구나
책 이리 주고
할 수 있는 데까지 암송해 봐
책 이리 줘라
해 봐
못 해요
한 줄도?
난 이제 갈테니 넌 여기 남거라
30분 있다 럼리 선생님을 보낼 테니
모두 완벽하게 외우도록 해라
안 그러면, 침실로 보내버릴테다
다른 사람들 소풍에서 돌아오는 거
지켜보지도 못하게 말야
버티 오빠!
도대체 어디 있는거야?
미란다!
난 이게 좋아
"당신을 여름날에
비유해도 될까요?
그대가 더 사랑스럽고
더 온화하지요
거친 바람이
5월의 꽃망울을 흔들고
그 모든걸 가지기엔
여름은 너무도 짧아요"
이상하네!
시계가 죽은 적이 없는데
12시에 멈춰있구만
정말 이상해
너무 귀엽다
그렇지 않니?
시계 안 갖고 계시죠?
미란다, 너 예쁜 다이아몬드 시계 있었지?
이젠 안 갖고 다녀요
심장위로 똑딱대는게 싫어서요
그게 내 거라면 항상 하고 다닐텐데
목욕탕 들어 갈때도
허시 씨도 그러실거죠?
12시에 멈춰있네
선 적이 없었는데
아마 자기장 때문인가보다
2시 지나면 제가 알려 드릴께요
모두 신경써야 합니다
교장 선생님께도 약속드렸으니
8시까지는 꼭 학교로
돌아가야 해요
저 아래에 있는 사람들 빼면
우주전체에 살아있는 존재라곤
우리뿐일거야
저기, 선생님
그래, 마리온
시간이 괜찮으면
바위 좀 측량해 봤으면 좋겠는데요
미란다하고 이르마랑 같이요
부탁드려요, 선생님
늦어도 차 마실 시간까진 올께요
알았으니 가 봐라!
나도 가도 돼니?
불평만 않는다면
안 할께, 약속해
저희 걱정은 마세요, 선생님
잠시만 갔다 올테니까요
이제 알았어요
뭘 말씀예요?
미란다는 보티첼리의 천사란 것을요
같이 가!
해낼 수 있겠어, 이디스?
나도 몰라
발 젖는 거 싫은데
작은 뚱보는 아예 목욕을 하는구만
몇 명은 정말 미인인데
진한색 곱슬머리 좀 봐
허리 한 번 잘록하네
마지막 아가씨 좀 봐!
금발머리!
다리 각선미 끝내준다
엉덩이서부터 쭉 뻗었네
그런 천박한 말은
안 하는 게 좋겠는데
난 말 천박하게 해
당신은 생각으로 하겠지만
미란다!
이 말은 믿어도 돼
여자들은 친해지면 다 똑같거든
당신처럼 대학 출신이든
나랑 내 동생을 아무렇게나 키운
밸러렛 고아원같은 곳 출신이든 마찬가지야
당신이 고아인 줄 몰랐어
뭐, 바보같았던 시절 생각은 조금도 안 하니까
미란다!
가기 전에 산책 좀 하는게 좋겠어
봐!
땅 말고 저 위 하늘 말야
우리 그냥 이렇게 나무에 앉아서
오래된 험한 바위 바라보면 안 될까?
여기 너무 험악해!
이렇게 험할 줄 알았다면
안 따라왔을 거야!
더 들어가면 안 될것 같아
선생님하고 약속했잖아
너무 멀리 가면 안 돼
밤새도록 있을 수 있다면
달 뜨는 것도 볼텐데
블란치가 그러는데
새라가 화장실에서 시를 쓴대!
바닥에 떨어진 거 줏었는데
온통 미란다에 관한 거더래
걔는 고아야
새라 볼때마다 언젠가 아빠가 집에 데려왔던
작은 사슴 생각 나
내가 돌봤는데, 그만 죽었어
엄마는 언제나 그게 운명이랬지
운명?
그게 무슨 뜻이니, 이르마?
죽을 운명이었단 말이지
"소년은 불타는 갑판에 서 있었다
그리하여 그를 제외한 모든 사람은
다 도망가버렸다.., 어쩌고 저쩌고"
그 다음은 잊어 버렸어
이게 내 운명인것 같아
몸이 너무 안 좋아
난 네가 잠시라도 입 좀 다물었으면 좋겠다
불쌍한 이디스
금방 돌아갈 거야
이르마! 쟤들 좀 봐!
대체 어디 가는 거지?
신도 안 신고!
이르마, 기다려!
같이 가!
제발 같이 가자!
저들은 저 아래서
무엇들을 하는 걸까?
개미떼 같아
많은 사람들이 아무런 목적없이
살아 간다는게 놀라워
설령 목적이 있다고 해도
스스로도 알지 못한 채
자신의 기능을 수행할 뿐이야
모든 일은 정확하게
적시적소에서 시작하고
끝나
봐!
미란다, 몸이 안 좋아
정말 안 좋아
미란다, 나 기분이 정말 안 좋아
언제 돌아가?
우리 언제 돌아가냐고?
미란다?
미란다!
미란다, 거기 올라가지 마!
돌아 와!
가야 돼, 교장 선생이야
딴 사람이 가도록 냅둬
아무도 안 갈껄
갈 사람 나뿐이야
몇 시야?
뭣땜에 부르는거지?
교장 선생한테 야단맞겠다
시간 많아
당신이라도 얼른 가 봐
왜 이렇게 늦는거지?
하나님 감사합니다!
마드므와젤, 왜 이렇게 늦은 거예요?
선생님, 끔찍한 일이 일어났어요
뭐요? 무슨 뜻이죠?
말씀드릴 수가...
도대체 맥크로우 선생은 어디 있는 거요?
행잉 락에 두고 왔어요
두고 왔다니요?
다들 미치기라도 했나?
럼리 선생, 학생들을 얼른 쉬도록 해주세요
요리사! 뜨거운 수프, 모두에게요
교장 선생님, 저
혼자 드릴 말씀이...
그럽시다
바로들 올라가거라, 모두
가자, 빨리들
주방장, 따뜻한 수프 부탁했었죠!
요지는 이렇습니다
학생 3명하고
맥크로우 선생님이
행잉 락에서 없어졌어요
무슨 일이 있었는데요?
네, 그게요 선생님
바로 그게 문제랍니다
무슨 일이 있었는지 아무도 모르거든요
학생들 올라간 다음 얼마나 있다가
맥크로우 선생님이 가셨나요?
몰라요
아무도요
가시는걸 아무도 못 봤어요
] 다들 잠들어 있어서
그리고 그 작은 아가씨..
이디스 호튼이요
말씀드렸던 것처럼
쏜살같이 숲속에서 뛰쳐 나왔어요
옷은 다 찢어진 채
뭐 할듯이 찢어지게 소리지르며...
그만 두도록 다그친 후에야
알아낼 수 있었어요
다른 세 명이 바위 위로 올라가고
자기 혼자 왔다는 걸요
그게 말씀드릴 수 있는
전부올시다
미란다! 미란다!
마리온!
계속해! 저기로 가봐!
그만 못 둬!
이리 와
미란다!
기억좀 해 봐, 이디스
행잉 락에서 뭘 보고 그렇게 놀랐는지
잘 생각해 보렴
신중하게!
얘기 건 사람이라도 있었니?
틀림없이 뭔가 있었을 거예요
거기 누가 있었니?
다리가 꽤 심하게 긁혔더군요
가시나무길을 급히 빠져나가다
생긴 상처로 추정됩니다
다른 건요?
발견된 다른 사항은 없어요
치한한테 당한건
아니죠?
아뇨, 그런 건 아녜요
검사해 봤는데
괜찮습니다
자세하게 말을 안 해주니
어떻게 내 의견을
말해줄 수 있겠니?
별 다른게 없어요
사람이 그냥 사라지는 법은 없단다
아무런 이유도 없이는
사람들이 수근대죠?
그냥 뒷공론이 아니다
다 이론이 서 있어
말씀해 보세요
이 지역사람 짓은 아냐
왜요?
이 근처엔 그런 짓을 저지를 만한
인간이 없거든
말씀드렸다시피, 전 단지 개울을
건너는 세 숙녀들을 봤을 뿐입니다
어떻게 생겼던가요?
네?
그 여학생들요
한번 묘사해 보세요
첫 번째 숙녀는 키가 크고, 검은 색 머리였고
그리고 작고 통통한 사람이 있었고
그리고 안경 낀 사람
마지막엔 날씬한
금발 아가씨였어요
네 명이로군요
네?
조금 전엔 세 명뿐이었다고 했었는데요
아, 그거요..
뚱뚱한 여자분이 조금 뒤쪽에 있었거든요
그리곤 모두 나무 사이로 사라졌어요
그게 그들을 본 마지막이예요
좀 더 위쪽으로 올라가보죠
전 지쳐서
나무 위에 걸터앉았어요
어느 나무, 이디스?
이거니?
둘러봐, 알아볼 수 있을 거야
저거니?
저쪽으로 갔었니?
모르겠어요
지쳐 있었어요
지금도 지쳤구요
기억나는게 한 가지 있어요
그게 뭔데, 이디스? 말해 주렴
그건요, 제가 내려오고 있을 때
달려 내려올땐데요
그건 구름이었어요
어떤 구름?
빨간 색이었어요
확실하게 기억나요
맥크로우 선생님을 막 지나친 직후였어요
누굴 봤다 그랬니?
맥크로우 선생님이요
제가 내려올 때
언덕으로 올라가셨어요
서 계셨어?
얘기 걸어 봤니?
아뇨, 너무 멀리 계셨거든요
여기서 저 고목나무 만큼
멀리 떨어져 있었어요
근데, 선생님이 이상하더라구요
이상해?
어떻게?
말씀 안 드릴래요
말해야 해, 이디스
아주 중요한 단서일 수 있단다
무례한 얘기예요
속옷만 입고 계시더래요
치마를 안 걸치고
속옷차림이셨대요
속옷바람이었다고?
그럼 선생님이 속옷만 입고 계셨단 말이냐?
수색은 계속 할거란다
사냥개 데리고
미란다
아가씨 4명을 따라간 거
왜 말 안 했죠?
그건...
꼭 그녀들을 따라간 건 아니거든요
전 그저 개울을 건너
작은 오솔길을 따라 바위 쪽으로
산책한 것 뿐이예요
호기심때문에요
영국에선 젊은 숙녀들이
그렇게 걸어서 다니진 않거든요
어쨌든 혼자는 아니었으니까..
숲에서 나와보니 가버렸더군요
그래서 돌아 왔어요
아가씨들이 개울물을 건너는 거 보고
무슨 생각이 들던가요?
마이클이로구나
저 늙은이가 말 돌보라고 시켰어
지겨운 야유회에서
시중이나 들라면 지쳐 나가떨어졌을거야
그렇게 잘 말해줬지
그럭저럭
일주일 전쯤 사냥개를 데리고 갔어
매일 밤 식은 땀 흘리며 깨곤 해
그들이 아직 살아 있을지 모른다는 생각에
내가 보기엔 이래
옘병할 경찰과 토박이들하고
사냥개새끼들이 못 찾는다면
아무도 못 찾지
다들 벌써부터 지쳐 나가 떨어졌단 말야
그러니까 내 생각엔
완전히 끝나 버렸다, 이거지
내 생각엔 아직 끝나지 않았어
아마도 갈증때문에 죽을 지경일거야
그 지긋지긋한 바위에서...
근데 너와 난, 여기 앉아
시원한 맥주따위나 마시고 있다니
그게 당신과 나의 차이야
충고를 원한다면
그 일은 모두, 빨리 잊을수록 좋을걸
난 잊을 수 없어
절대로 그러지 않을 거야
난 음악은 별론데..
나으리들이 가시려나 보네
가서 얼굴 들이밀지 않으면
숙모한테 혼날텐데
알버트
나 행잉 락에 다시 가 보고 싶어
그 사람들 찾으러
같이 갈래?
아름다운 새들, 그들은 백조라
숲 속에서 일주일을...
지금쯤 다들 죽었을 걸
그럼 혼자 갈거야
여보세요?
마이클!
이제 가야 돼
가기 전에 어두워 질걸
난 여기 있을 거야
뭐라고?
여기 있을 거라고
여기, 바위에?
그래
뭐하시게?
미쳤구만
그래, 아마 그럴지도
하지만 누군가 있어야 돼. 그러니까 남을 거야
네 놈은 호주 놈이기 때문에...
웃기는 녀석일세
혼자 돌아가서
대체 뭐라고 말하지?
마음대로 얘기해
뭐? 우드엔드에?
빅토리아라고
모퉁이 근처에 술집이랍니다
마이클 씨는 완전히 취하셔서요
거기서 주무시고 있어요
술집에서요
그래
걔 숙모가 어떻게 받아들일지
생각만해도 걱정되는구나
그래
알았으니 가 일보거라, 크런들
감사합니다
12시에 멈췄어
한 번도 선 적이 없었는데
모든 일은 정확하게
적시적소에서 시작하고..
백만 년이나 기다렸어, 우리만을
봐! 저기 하늘 쪽을!
이제 알았어요!
뭘 말씀예요?
많은 사람들이 아무런 목적없이
살아 간다는게 놀라워
설령 목적이 있다고 해도
스스로도 알지 못한 채
자신의 기능을 수행할 뿐이야
모든 일은 정확하게
적시적소에서 시작하고 끝나
미란다
미란다!
내가 돌보리다
30년동안 환자를 봐왔지만
다시 길바닥에 떨어트려보진 않았어
말 좀 잘 몰아 주시오, 경사
세상에
도와줘요!
마드므와젤, 사람들이 이르마를 찾았대요
뭐라고?
사람들이 이르마를 찾았어요
아직 살아 있어요
다른 사람들은?
아뇨
돌아들 가요
여러분이 할 수 있는 일은 없어요
얼른 돌아들 가요!
이건 경찰이 할 일이요
가요
우리도 알 권리가 있단 말요
어떻게 돌아가고 있는지
우리한테도 좀 알려주쇼
맞아
뭔 일인지라도 좀 압시다
범퍼 어딨어?
우리끼리라도
그 옘병할 바위로 갈거야
우리도 그 정도 자존심은 있다고
그 말이 맞아
범퍼, 나와. 빨리
이리 나와, 범퍼!
돌아 가요
집으로 돌아들 가라고
이 양반들아
당신들이 할 수 있는 일은 없소
친애하는 급우 이르마가
천운으로 구조된 것에 대해
하느님께 감사드립시다
또한 마리온과 미란다,
친애하는 맥크로우 선생님도 똑같이
살려주시기를 기도드립시다
이르마는 마케돈 산의
피츠허버트 씨 댁에서 요양하는게
나을 것같아서 그냥 거기 있도록 했어요
반가운 소식에 무척 기쁘겠지만
여러분이 명심해야 할 것은
아직 찾지 못한 세 사람이
남아 있다는 겁니다
흔적조차 찾지 못한채
사무실로 같이 가실까요, 럼리 선생?
수업 계속하세요, 마드므와젤
굉장한 뉴스예요, 교장 선생님
바보 같은 소리 좀 하지 말아, 이 여자야!
전부 다 찾아야지, 한 사람만 찾은게?
사태가 더 나빠졌어
더 나빠졌다고
지난 주보다 더 비극적으로 되었단 말야
벌써 셋이나
명심해... 학생 3명의 부모들이 편지로
다음 학기부턴 애들이
여기 안 있을 거라고 통보해왔어
이제 신문들은 더 선정적인게 없나
기대에 차서
온 세상 신문들이 무시무시한 우리 사건을
주요 기사로 다루고 있단 말야
그러니까 당신도 뭘 좀 알아 두란 말야
자퇴를 신청한 세 명
더하기 아직 못 찾고 있는 행잉락의 셋...
둘이죠, 선생님. 두 명이요
이르마는 틀림없이 돌아와요
이렇게 여섯 명은, 럼리 선생
다음 학기엔 여기 없을 거요
거기다, 몇 명 등록금이 미납될 것이고
예를 들면, 새라 웨이번
너무 몰인정하세요, 교장 선생님
그래요
난...
어떻게든 헤쳐나갈 방안을
찾아야 한단 말이요
계속 붙잡아 두진 못하겠군요
이제 수업에 들어가셔야죠?
상급반 봉재 시간이예요
새라한테 내가 보잰다고 해줘요
점심 시간에, 식후가 편하겠군요
그러죠, 교장 선생님
그리고 럼리 선생
이 불행한 사건과 관련해서 근거 없는
뒷공론은 못 하게 최선을 다해 주세요
네, 교장 선생님, 그럴께요
놀라운 일이야
일주일 덤불숲에 방치됐던 사람이
별로 충격받거나 볕에 탄 흔적도 없어
정말 이상해
뼈도 다 말짱하고
벤 자리와 타박상만
얼굴하고 손에 나있을 뿐이야
특히 손이
꽤 긁혀있어
손톱은 모두 부러지거나 깨져있고
이밖에도 몇 가지 이상한 점들이
나타나 있지
머리엔 꽤 심한 타박상이 나 있다고
아마 뇌진탕이었던 것 같아
누가 가격했던가
아니면 떨어졌을까?
하지만 추락했다면
왜 딴덴 별다른 상처가 없을까?
아주 깨끗하단 말야
그리고 발도 꽤 깨끗한 편이야
이상한 일은
발견되었을 때 신이나 스타킹같은 걸
신고 있지 않았거든
바위에서 어떤 흔적도 찾지 못했어요
별 피해없이 아주 멀쩡해
나도, 거기서 진짜 무슨 일이 있었는지
알아 내는데 일조하고 싶군
아주 멀쩡하대
무슨 일이니?
부인, 이건 이르마 아가씨 건데요
그런데?
아가씨 옷에 대한 건데요
무슨 일인데 그래?
경찰에게 알려야 하는지 모르겠어요
코르셋이 없어요
이르마 아가씨의 코르셋이
없어요
내게 말하길 잘 했다
아무도 그런것엔 관심 없을 거다
'북풍때문에 쉴 수 없다네'
미제 살인사건은 얼마든지 많다구요
예를 들어 잭 더 리퍼 사건처럼요
경찰들이 또 행잉 락에 올라갔어요
파리떼같이 엄청나게요
어떤 사람이
행잉 락에서 1 마일 쯤되는
돼지우리 근처에서
번쩍하는 불빛을 봤다고 신고했대요
어떤 문제엔 해답이 있는데
어떤 건 없지
아뇨, 찾아낼 수 있는 실마리가
있을 거예요
유괴라든지
또, 왜 그런 거 아시잖아요
구덩이 같은데 빠졌을지도 몰라요
아녜요, 어딘가에 해결책이 있을 거예요
틀림없어요
이쪽으로 와 봐
이리로
자네, 움직이는 식물 있다는 거 아나?
아뇨
럼리 선생님 말씀이, 절 보자신다고 해서요
맞아, 들어 오너라
문은 닫고
네 후견인이신 코스그로브 씨에게
몇 번 편지를 드렸었다, 새라
하지만 여태 답장을 받아본 적이 없단다
사실, 6개월이나 됐지
내가 편지나 수표를
받아본 것이
그래서 말인데, 다른 방도가 없구나
남은 학기를 취소시키는 것 외엔
말하자면, 오늘 시점부터
더 이상 무용이나 미술 수업같은건
들을 수 없다
부활절까지 미납된 등록금을
모두 납부하지 않으면
다른 준비를 해야 할지도 모르겠다
그게 무슨 뜻인지 알지, 새라?
여기서 나가야 될 거란 말이다
너같이 빈궁한 애들이 다니는 곳이 있을 거야
이제 가 봐
새라
새라!
왜 그러니?
어디 아프니?
모자라지 않고서는 어두운데
차가운 계단에 앉아 있겠니
벨 소리 들었지
가 씻고 저녁 먹거라
배고프지 않니?
그럼, 자러 가는게 좋겠다
빨리
불어 선생님께 안 먹는다고 해주세요
하지만 먹어야 돼
그러다 병나겠다
벌써 병 났어요
먹으면 더 심해질 거예요
말도 안 돼
자, 어서! 새라 아가씨
그거 알아요, 미니?
뭘?
나 고아원에도 있어봤어요
그랬었니?
오빠도 있는데...
이름이 버티예요
보모한테 서커스
기수가 되고 싶다고 했었는데
반짝이 드레스 입고
하얀 말 위에 올라탄
그랬더니, 내가 도망갈까봐
내 머리를 빡빡 밀어 버렸어요
그래서 팔을 물어버렸더니 피가 나더군요
그러자 그 여잔 내 머리를
겐티아나 바이올렛(염료)으로 칠해버렸어요
'북풍때문에 쉴 수가 없다네'
'하늘엔 죽음이'
널 사랑해, 미니'
사랑해
애들이 불쌍해
바위위에 있는 애들말야?
맞아, 걔들도
난 여기 학교에 있는 불쌍한
딴애들 생각하고 있었어
걔들이야 괜찮지
대부분 엄청난 부자야
최소한 걔들 부모들은 그렇지
고아들도 있어
아니면 후견인 밑에 있던가...
알지
이제 알았어요
뭘 말씀예요?
미란다가 보티첼리의
천사라는 걸요
움직이지 마시고 잠깐만요
여러분
그거예요, 웃으세요
어서요, 활짝 웃으시고
고마워요
거기 여자분들 이쪽으로 오세요
밧줄
그거 말고, 딴거 줘
그 밧줄 좀 이리 줘
이쪽엔 차 안 갖다 주나?
차로군
여봐요!
좋아요
위를 보는 것처럼 하세요
바로 위쪽이요
그거예요, 동굴같은 걸 찾는 것처럼 포즈..
표정 좀 더 지어주실래요
잘 있었니, 이르마
피츠허버트 부인이 들여보내 주시더구나
기분은 어떠니?
이르마야!
우린 네가 아주 가버린 줄 알았어
어디 얼굴 좀 보자꾸나, 내 사랑
너무 창백하다
하지만 그 어느때보다 예뻐
널 찾은 이집 조카는
만나봤니?
예
그리고 경찰도요
그럼 넌 기억이...
전 아무것도 기억이 안 나요
아무것도!
아무것도 기억 안 나요!
좋은 아침
저 기자 빨리 내쫓아!
여러분, 빨리 안으로 들어오도록!
자, 여기, 미란다
넌 이걸 제일 좋아했었지
화이트헤드 씨가 너 갖다주라고 주셨어
친애하는, 내 사랑 미란다
미란다는 데이지를
제일 좋아했어요
오, 새라!
넌 미란다가 못 돌아올지 모른다는 걸
알고 있나 보구나
미란다는 딴 사람들이
모르는 많은 걸 알아요
비밀들
그 앤 자기가 돌아오지
못 할걸 알고 있었어요
패니, 바보같이 혼자 발이 안 맞잖니
음악에다 스텝 좀 맞춰라, 제발!
실례해요, 럼리 선생님
여기 좀 봐, 얘들아!
오늘, 누가 왔나 봐!
우리의 친애하는 이르마는
몇 시간뿐이 같이 못 있는단다
곧 유럽의 부모님과 살기위해
떠날거거든
자, 얘들아
10분 동안
소원대로 얘기할 시간줄께
럼리 선생님께서 허락하신다면
말해 봐, 이르마!
미란다한테 무슨 일이 일어난거니?
넌 알 거 아냐, 말해 봐!
왜 말 안 해주는거야?
어딨는지 넌 알잖아!
말 좀 해 봐, 이르마!
다 죽었어!
모두 죽어 버렸어, 이르마!
너 거짓말장이에다 바보구나!
선생님?
그앨 위한 거예요
새우등 고쳐 주려고요!
들어와요
제 사직서예요
이 안에 환자라도 있나?
새라 아가씨 저녁이예요, 부인
마드므와젤께서 부탁하셔서요
건강이 안 좋은 것같으니 봐 달라고요
미니!
네?
미스 새라에게, 내가 허락할때까지
불 끄지말라고 해라
네, 부인
여긴 자선 기관이 아냐
얼마 전 나눴던 대화를 상기해라, 새라
내가 말을 할땐 대답을 해
네
신중을 다해 네 처지를 고려해 봤다
그리고 이런 해법에 대해
스스로 반성도 해 보았지
하지만 여긴 자선 기관이 아니다
그래서 네 등록금이
이번에 납입되지 않는다면
네 대신 단호한 조치를 취하지 않을 수 없구나
넌 고아원으로 돌아가게 될 거다
아직도 그 지독한 바위를 생각해?
나도 어쩔 수 없어
밤에 꿈으로 나타나
나도 지난밤 괴상한 꿈을 꿨는데
그런 냄새가 났어
정말 강하게
마치 생시같이 너무도 생생해
..죽은듯 고요했어
팬지같아, 내가 맡았던 그 냄새
온통 한낮처럼 환하게 불이 켜져 있었어
밖에는 칠흑같은 어둠이었고
그리고 거기에 그 애가 있었어
누구였는데?
그냥 바보같은 꿈일 뿐이야!
내 꼬마 여동생, 고아원시절 이후
만나본 적이 없는
걔는 항상 팬지를 좋아했었지
그리고는 안개같은게 자욱한
곳으로 가 버렸어
내가 소리쳤지
"새라, 아직은 가면 안 돼"
그랬더니 "잘 있어, 버티 오빠"
"오빠 보려고 먼 길을 왔는데
이젠 가야 해"
그리곤 가 버렸어
벽을 통과해서 저쪽 편으로
앉으세요, 마드므와젤
감사합니다
우리 어젯밤 웨이번집 딸에 대해
얘기나눴었죠
당신은 그 애의 건강상태에 대해 우려를
표명했었고요
네, 부인
우린 더 이상의책임은 지지 않아도 됩니다
후견인 코스그로브 씨가
아침에 도착해서 그 앨 데려 갔어요
하지만 새라가 여행할만한 상태던가요?
괜찮아 보였어요
여기 와서 그애가 짐 싸는 걸
거들어 주었어야 했는데
내가 도왔어요, 그애가 특별히 아끼는
몇 가지 물건을
그애의 작은 바구니에 넣어줬지요
코스그로브 씨는 도망가듯 황급히 떠나갔어요
나는 점심 식사하러
못 올 거예요, 마드므와젤
내 건 준비하지 말라고
잘 말씀해 주세요
새라것도요?
새라것도
당신 볼에서 내가 본건 연지인가요?
파우더예요, 부인
이게 저한테 어울린다는 걸 알게 됐어요
괘씸한 것!
안녕!
아침 잘 먹었어요!
즐거운 명절 보내길!
안녕!
또 보자, 얘들아
또 보자!
죽은 남편 아더하고 난
매년 휴가때마다 언제나 본머스에서
지내곤 했어요
쾌적한 곳이지요
정말 좋은 곳이예요
아무것도 변하는게 없었어요
40년 동안이나
방파제, 모래사장, 그리고 사람들
그리고 숙소는
믿음직했어요
아주 정말로 믿음직스러웠지요
더 드릴까요, 마드므와젤?
아니요
좋으실대로
난 그레타 맥크로우 선생님께 많이
의존해 왔어요
남자못지 않은 대단한 지성을 갖춘
그 여인을 의지해 왔지요
신뢰했어요
어떻게 그녀는 스스로
행방불명되도록 방치할 수 있었을까?
실종되어
강간당한 후
멍청한 여학생처럼
냉혹하게 살해당하도록 말예요
그 지독한 행잉 락에서
새라 웨이번이 이번 학기에
돌아올까요?
어디까지 했더라?
맞아요!
본머스
얼마나 좋은 곳이었던지!
아무것도 변하지 않았었지, 언제나
지저분한 녀석들
새라가..!
애플야드 대학의 교장인
애플야드 부인의 시체는
1900년 3월 27일 금요일
행잉 락 아래쪽에서 발견되었습니다
그녀의 죽음에 대한
정확한 상황은 알려지지 않았으나
바위 위로 올라가려던 중에
떨어진 것으로 보입니다
실종된 학생들과
여선생에 대한 수색은
성과도 없이 이후 몇 년간
산발적으로 지속되었습니다
오늘날까지, 그들의 실종은
미스테리로 남아 있습니다